# Інтернет-магазин

 - Магазин має каталог Товарів, для якого необхідно реалізувати можливість:
    - сортування за назвою товару (az, za);
    - сортування товарів за ціною (від дешевих до дорогих, від дорогих до дешевих);
    - сортування товарів за новизною;
    - вибірки товарів за параметрами (категорія, проміжок ціни, колір, розмір, тощо).
 <br>
 <br>
 - Користувач переглядає каталог і може додавати товари до свого кошика. Після додавання товарів у кошик, зареєстрований користувач може зробити Замовлення. Для незареєстрованого користувача ця опція недоступна. Після розміщення замовлення, йому (замовленню) присвоюється статус 'зареєстрований'.
 <br>
 <br>
 - Користувач має особистий кабінет, в якому може переглянути свої замовлення.
 <br>
 <br>
 - Адміністратор системи володіє правами:
   - додавання/видалення товарів, зміни інформації про товар;
   - блокування/розблокування користувача;
   - переведення замовлення зі статусу 'зареєстрований' до 'оплачений' або 'скасований'.

<hr>

### Забезпечення:
1. Apache Tomcat 10
2. JDK 16+
3. MySQL 8.0 / MariaDB

<hr>

### Завдання фінального проекту
<p> Завдання фінального проекту - розробити веб-застосунок, що підтримує функціональність відповідно до 
варіанту завдання </p>

<hr>

### Вимоги до реалізації:
1. На основі сутностей предметної області створити класи, які їм відповідають.<br><br> 
2. Класи і методи повинні мати назви, що відображають їх функціональність, і повинні бути
   рознесені по пакетам. <br><br>
3. Оформлення коду має відповідати Java Code Convention. <br><br>
4. Інформацію щодо предметної області зберігати у реляційній базі даних (в якості СУБД
   рекомендується використовувати MySQL або PostgreSQL) <br><br>
5. Для доступу до даних використовувати JDBC API із застосуванням готового або ж
   розробленого самостійно пулу з'єднань. <br><br>

<hr style="border: 0.5px dodgerblue solid">
<p style="text-align: center; color: deepskyblue"> НЕ допускається використання ORM фреймворків</p>
<hr style="border: 0.5px dodgerblue solid">

6. Застосунок має підтримувати роботу з кирилицею (бути багатомовним), в тому числі при
   зберіганні інформації в базі даних: 
   * повинна бути можливість перемикання мови інтерфейсу; 
   * повинна бути підтримка введення, виведення і зберігання інформації (в базі даних),
     записаної на різних мовах
   * в якості мов обрати мінімум дві: одна на основі кирилиці (українська або російська),
     інша на основі латиниці (англійська).
   <br><br>
7. Архітектура застосунка повинна відповідати шаблону MVC.<br><br>

<hr style="border: 0.5px dodgerblue solid">
<p style="text-align: center; color: deepskyblue"> НЕ допускається використання MVC-фреймворків</p>
<hr style="border: 0.5px dodgerblue solid">
<br><br>
8. При реалізації бізнес-логіки необхідно використовувати шаблони проектування: Команда,
   Стратегія, Фабрика, Будівельник, Сінглтон, Фронт-контролер, Спостерігач, Адаптер та ін.<br><br>
<hr style="border: 0.5px dodgerblue solid">
<p style="text-align: center; color: deepskyblue"> Використання шаблонів повинно бути обґрунтованим</p>
<hr style="border: 0.5px dodgerblue solid">

9. Використовуючи сервлети і JSP, реалізувати функціональність, наведену в постановці
   завдання. <br><br>
10. Використовувати Apache Tomcat у якості контейнера сервлетів. <br><br>
11. На сторінках JSP застосовувати теги з бібліотеки JSTL та розроблені власні теги (мінімум: один
    тег custom tag library і один тег tag file).<br><br>
12. Реалізувати захист від повторної відправки даних на сервер при оновленні сторінки
    (реалізувати PRG).<br><br>
13. При розробці використовувати сесії, фільтри, слухачі<br><br>
14. . У застосунку повинні бути реалізовані аутентифікація і авторизація, розмежування прав
    доступу користувачів системи до компонентів програми. Шифрування паролів заохочується.


15. Впровадити у проект журнал подій із використанням бібліотеки log4j.


16. Код повинен містити коментарі документації (всі класи верхнього рівня, нетривіальні методи
    і конструктори).


18. Застосунок має бути покритим модульними тестами (мінімальний відсоток покриття 40%).
    Написання інтеграційних тестів заохочуються


18. Реалізувати механізм пагінації сторінок з даними.


19. Всі поля введення повинні бути із валідацією даних.


20. Застосунок має коректно реагувати на помилки та виключні ситуації різного роду (кінцевий
    користувач не повинен бачити stack trace на стороні клієнта)


21. Самостійне розширення постановки задачі по функціональності заохочується! (додавання
    капчі, формування звітів у різних форматах, тощо)


22. Використання HTML, CSS, JS фреймворків для інтерфейсу користувача (Bootstrap, Materialize,
    ін.) заохочується!


<hr style="border: 0.5px dodgerblue solid">
<p style="text-align: center; color: deepskyblue"> За три дні до моменту старту захистів проектів (інтерв’ю) необхідно підготувати у 
вигляді окремого файлу схему бази даних, а також надати посилання на репозиторій із 
проектом</p>
<hr style="border: 0.5px dodgerblue solid">